В последнем видео мы установили цель PCA.
И в этом видео мы определим наш первый набор оптимальных параметров. В
начале мы делаем два общих предположения.
Первое, что мы сосредоточили данные.
Это означает, что ожидаемое значение нашего набора данных равно нулю.
Второй — это то, что
базисный вектор формирует ортонормальную основу.
Из предыдущего видео
мы переносим следующие результаты.
Во-первых, мы можем написать нашу проекционную точку данных X_n тильда в
виде линейной комбинации b_j_n раз b_j,
где b_j образуют ортонормальную основу нашего подпространства.
Наша функция потерь представляет собой среднюю квадратную
погрешность восстановления между исходной точкой данных и проекцией.
И частичная производная
нашей функции потери относительно тильды X_n задается этим выражением.
И теперь мы готовы вычислить частичную производную J
относительно параметров beta i_n следующим образом.
Таким образом, D_j по отношению к D_B_I_N является производной J по
отношению к X_n тильде раз производной
X_n тильды по отношению к бета I_n.
Итак, теперь мы будем иметь более внимательный взгляд на этот один здесь.
Таким образом, d_x_n tilde by d
beta i_n просто дается b_i для i равно одному М. И причина этого в том, что
если мы берем производную относительно одного фиксированного бета i_n,
то только i-й компонент этой суммы будет играть роль,
и это причина, почему мы просто получаем b_i.
Но это также означает, что наша производная J относительно d_b_i_n теперь дается как
d_j по d_b_i_n минус два более n раз x_n минус x_n тильда
транспонирования раз b_i где мы использовали
уравнение C, чтобы получить первую часть,
и мы подключили этот bi_ здесь.
И то, что мы собираемся сделать сейчас, мы собираемся заменить X_n тильда с помощью уравнения A.
Таким образом, мы в конечном итоге с минус два более n раз X_n
минус сумма J
равна 1 к n b_j_n раз.
Таким образом, b_j_n раз b_j транспонировать раз b_i.
И это дается как минус два над n раз x_n транспонировать раз
b_i минус B_ i_n раз b_i
транспонировать раз b_i, где мы эксплуатировали, что b_i образуют ортогональную основу.
Если мы умножим b_i на оба компонента здесь,
мы в конечном итоге с суммой b_j_n раз b_j транспонировать раз b_i.
И поскольку b_j транспонировать раз b_i является одним, если и только если я равен j и в противном случае нулю,
мы получаем только один термин, который будет одним.
Таким образом, мы в конечном итоге с минус два N раз x_n
транспонировать b_i минус B_ i_n.
Поэтому теперь нам нужно установить это на ноль, чтобы найти
наши B_i_n параметры и это равно нулю, если и только если
B_ i_n параметры заданы x_n
транспонировать раз b_i, которые мы собираемся определить как уравнение D.
Это означает, что
оптимальными координатами тильды X_n по отношению к нашей базе являются
ортогональные проекции координат
исходной точки данных на i-й базисный вектор, охватывающий наше основное подпространство.
В этом видео мы определили координаты нижних размерных данных
в виде ортогональной проекции исходных данных
на базисных векторах, охватывающих основное подпространство.
В следующих видео
мы определим ортонормальную основу, которая охватывает это принципиальное подпространство.